夜の森は、漆黒の闇に包まれていた。
[旁白] 夜晚的森林，被漆黑的深渊所包围。
そんな、一寸先も見えぬほどの闇の中を、一人の少女が家路を急いでいる。
[旁白] 在那伸手不见五指的黑暗中，一名少女正匆忙赶路回家。
すると、どこからか、不思議な音が聞こえてくる。
[旁白] 就在这时，不知从何处传来了不可思议的声音。
（チリン、チリン）
[音效] （铃声、铃声）
少女は空耳かと、耳を澄ます。
[旁白] 少女以为是错觉，于是侧耳倾听。
しかし、鈴のようなその音は、間違いなく少女のあとを追いかけてくるのだ。
[旁白] 然而，那如银铃般的声音，确实正跟在少女的身后。
（チリン、チリン）
[音效] （铃声、铃声）
音から逃れようと走り出すと、鈴の音は次第に近く、速くなっていく。
[旁白] 少女为了甩掉声音而跑了起来，铃声却逐渐逼近，且频率愈发急促。
（チリンチリン、チリンチリン、チリンチリン）
[音效] （铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃）
ついには音は真後ろまで迫り、耐えきれなくなった少女が振り返ると……
[旁白] 声音终于来到了正后方，无法忍受的少女猛地回过头……
いやぁぁぁあ！
[少女] 呀啊啊啊啊！
君たち、いつまで起きてんの？
[珂朵莉] 你们几个，要闹到什么时候？
なんだ、クトリか。
[提亚特] 搞什么，是珂朵莉啊。
こんな真夜中まで騒いで、一体何をやってるの？
[珂朵莉] 深更半夜的大吵大嚷，到底在干什么？
階段だぞ！
[库蓉] 是讲鬼故事哦！
階段？
[珂朵莉] 阶梯？（注：同音鬼故事）
私たちは今夜、伝説のお化けを呼び出すのだ。
[提亚特] 我们今晚，是要把传说中的妖怪召唤出来。
週末何してますか？忙しいですか？救ってもらっていいですか？
[旁白] 终末之时的我们在做什么？有没有空？可以拯救我们吗？
スペシャルオーディオドラマ「妖精倉庫・階段物語」。
[旁白] 特别广播剧《妖精仓库·鬼故事物语》。
階段で伝説のお化けを呼び出す？
[珂朵莉] 讲鬼故事召唤传说中的妖怪？
まあ、実は今日、読書室で面白い本を見つけたのだ。
[提亚特] 嘛，其实是今天在阅览室发现了一本很有趣的书。
「六十八番塔と七不思議」。
[珂朵莉] 《六十八号塔与七大不可思议》。
よくある子供向けの階段物語集じゃない。
[珂朵莉] 这不是常见的给小孩子看的鬼故事集吗。
ふむ、確かに怪談自体は子供だましだ。
[提亚特] 嗯，鬼故事本身确实是骗小孩的。
ティアとラキシは怖がってたけどな。
[库蓉] 提亚特和兰塔珂刚才可是怕得要死哦。
こ、怖かったわけじゃないよ。突然扉が開いたから、びっくりしただけだもん。
[提亚特] 才、才不是害怕呢。是因为门突然开了，我只是吓了一跳。
ねえ、ラキシ。
[提亚特] 对吧，兰塔珂。
……うん。でも、クトリ先輩が言うように、もう遅いからおしまいにしたほうが。
[兰塔珂] ……嗯。不过，就像珂朵莉前辈说的那样，已经很晚了，还是结束吧。
ダメだ。儀式は既に始まってしまっているのだから。
[提亚特] 不行。仪式既然已经开始了。
儀式？
[珂朵莉] 仪式？
それで床に不気味なロウソクが並んであるの？
[珂朵莉] 所以地板上才摆着这些阴森森的蜡烛？
そう。この本によれば、七つの怪談を一つずつ語り、そのたびにロウソクを一つずつ消していく。
[提亚特] 对。根据这本书说的，每讲完一个鬼故事就要吹熄一根蜡烛。
もう五つ消したぞ。三つ目のとき、ラキシったら読みながら泣きそうになってたよね。
[库蓉] 已经吹熄五根了哦。讲第三个故事的时候，兰塔珂读着读着都要哭出来了呢。
そ、そういうティアだって、口裂けマダムの話でおしっこ……
[兰塔珂] 提、提亚特还不是一样，听到裂口夫人的故事时差点尿……
うわぁ！なんだろう、屋根の上に猫がいるぞ。
[库蓉] 哇！什么嘛，屋顶上有一只猫哦。
猫、可愛いな。アハハハハ……
[库蓉] 猫猫，好可爱啊。啊哈哈哈哈……
ごまかし方が雑すぎる。
[珂朵莉] 转移话题的方式也太敷衍了。
そして、七本すべてのロウソクを消したとき、伝説のお化けが現れるのだ。
[提亚特] 然后，当七根蜡烛全部吹熄之时，传说中的妖怪就会现身。
伝説のお化け？何よそれ。
[珂朵莉] 传说中的妖怪？那是什么啊。
分からん。
[提亚特] 不知道。
分からないのに呼び出すの？
[珂朵莉] 不知道你还召唤？
きっとこの世のものとは思えぬほど、ドロドロで禍々しいお化けに違いない。
[提亚特] 肯定是一个不属于这世上的、浑身黏糊糊又阴森可怖的怪物。
未知なきゃー。
[库蓉] 未知才刺激嘛——。
それに途中でやめたら、不幸になる。
[提亚特] 而且要是中途放弃的话，会变得不幸。
そうなの？
[珂朵莉] 是吗？
かも知れない。
[提亚特] 也许吧。
嘘なのかな……
[提亚特] 大概是骗人的吧……
とにかく我々は、もはや立ち止まることはできないのだ。
[提亚特] 总之我们，已经无法回头了。
だー！
[库蓉] 哒——！
立ち止まろうよ、二人共！
[珂朵莉] 快回头吧，你们两个！
しょうがないな。
[珂朵莉] 真是拿你们没办法。
その代わり、私が最後まで付き合うのが条件よ。いいわね。
[珂朵莉] 相对的，条件是我也要陪你们到最后。听好了吗。
はーい！
[库蓉/提亚特] 好——！
こうでもしなきゃ、この子たち絶対に寝ないもんね。
[珂朵莉] 要是不这么做，这帮小鬼绝对不会去睡觉的。
じゃ、六つ目のお話を始めるぞ。
[库蓉] 那么，开始讲第六个故事咯。
え、コロンが？
[提亚特] 欸，由库蓉来讲？
もちろん！
[库蓉] 当然！
昔々、ある古いお屋敷での出来事。
[库蓉] 很久很久以前，在某个古老宅邸里发生的故事。
お屋敷には仲睦まじいルカントロパスの夫婦が住んでいました。
[库蓉] 宅邸里住着一对感情非常要好的兽人夫妇。
仲睦まじい？
[提亚特] 感情要好？
ある日、庭師のインプが奥様をかどわかし、二人は過ちを犯してしまいました。
[库蓉] 有一天，园丁小鬼诱惑了夫人，两人犯下了不可挽回的过错。
クトリ、過ちって何したの？
[库蓉] 珂朵莉，“过错”是指做了什么？
え、えーっと……そりゃ君、男と女があれしてあれのあれよ。
[珂朵莉] 欸，那个……那个啊，就是男人和女人那个那个的那个啦。
あれ？だから、おしべとめしべに別のおしべが横槍を入れたっていうか。
[珂朵莉] 那个？就是说，雄蕊和雌蕊之间，又有另一根雄蕊插足了进来……之类的。
よく分かんない。
[库蓉] 听不懂。
コロンはまだ知らなくていいことだよ。ラキシ、君何をしてるの？
[提亚特] 库蓉现在还不需要知道这种事。兰塔珂，你在干什么呢？
ん、まあいっか。
[提亚特] 算了，随便吧。
激怒した旦那は包丁を持ち出し、インプをきったんばったんに切り裂いてしまいました。
[库蓉] 愤怒的丈夫拿出了菜刀，将那个小鬼切成了碎片。
きったんばったん？
[提亚特] 切成碎片？
お屋敷に響き渡る、生きたまま切り裂かれたインプの断末魔。
[库蓉] 宅邸中回荡着被活生生切碎的小鬼那凄厉的临终惨叫。
断末……断末魔だ。
[提亚特] 临终……是临终惨叫。
そして、旦那はインプの死体を水海に投げ捨てました。
[库蓉] 随后，丈夫将小鬼的尸体投入了湖中。
うわ、結構えげつない。
[珂朵莉] 哇，情节相当重口味啊。
仕方ないです。この場合、一妻に手を出したインプが百分の一悪いですか。
[兰塔珂] 没办法。这种情况，向有夫之妇出手的小鬼要负百分之百的责任。
多くの冬島の法律で淫行は犯罪で、島によっては死刑になることもあるんですよ。
[兰塔珂] 在许多浮空岛法律中奸淫都是犯罪，根据岛屿不同有时还会处以死刑哦。
って、君は本当に何をしてるの？
[珂朵莉] 不是，你到底是在做什么研究啊？
それからというもの、お屋敷には毎晩、インプのなまむぎが現れ……
[库蓉] 之后，那座宅邸里每天晚上都会出现小鬼的“生麦”……
生首。
[提亚特] 是首级。
あたりをなめ回しながら、誰かを探し続けた。
[库蓉] 它们一边舔舐着周围，一边寻找着某人。
ペラリー、ペラリー、どこだ？どこだ？
[库蓉] 舔——舔——，在哪里？在哪里？
ペラリー。ん、頬をなめられた。
[库蓉] 舔。唔，脸颊被舔了。
こいつじゃない。ペラリー。
[库蓉] 不是这家伙。舔——。
コロン、耳たぶはやめて。
[提亚特] 库蓉，别舔我的耳垂。
こいつでもない。ペラリー。
[库蓉] 也不是这家伙。舔——。
うわぁ！ヨダレが鼻に……は、は、は……
[珂朵莉] 哇啊！口水弄到鼻子里了……哈、哈、哈……
お前か！ハックション！
[珂朵莉] 是你吗！阿嚏！
バチ！こっちまで飛んできたぞ！
[提亚特] 啪！都飞到我这边来了！
鼻紙鼻紙、ほら、ちゃんと噛んで。
[珂朵莉] 纸巾纸巾，喏，好好擤擤。
せっかくのオチが台無し。
[库蓉] 难得的收尾全毁了。
コロンが読み手だと全然怖くならないな。
[提亚特] 库蓉当朗读者的话一点都不恐怖呢。
ちぇ、ロウソク消そっと。
[库蓉] 切，吹蜡烛咯。
消えた。
[提亚特] 熄灭了。
ロウソク一本になると、結構暗くなるね。
[兰塔珂] 只剩一根蜡烛后，变得好暗呢。
炎の揺らめきが、壁に影を作ってなんだか不気味。
[库蓉] 摇曳的火光在墙上映出的影子总觉得好阴森。
（窗户撞击声）
[音效] （砰！）
な、何！？どうしたのティア、急に抱きついてきて。
[珂朵莉] 怎、怎么了！？提亚特你怎么了，突然抱过来。
風で窓が揺れただけよ。ああ、窓、そっか。
[珂朵莉] 只是窗户被风吹动了而已。啊，窗户啊，这样啊。
怖いのか？……ち、違うよ！怖くなんかないよ。
[库蓉/提亚特] 害怕了吗？……才、才不是呢！一点都不怕。
私はもう大人なんだから。
[提亚特] 我已经是大人了。
うらめしや……
[音效] （我好恨啊……）
ひゃあああ！壁の絵が勝手に落ちた！時計が勝手に！
[提亚特] 呀啊啊啊！墙上的画自己掉下来了！时钟也自己动了！
う、梟が！
[库蓉] 呜，猫头鹰！
（各种尖叫声）
[音效] （呀啊啊啊——！）
やっぱり怖いんだな。怖くなんかない！
[珂朵莉/提亚特] 果然还是很害怕吧。才不怕呢！
あ、ラキシは？
[库蓉] 啊，兰塔珂呢？
そういえばいないわね。
[珂朵莉] 这么说来确实不在呢。
（被窝里的颤抖声）
[音效] （咕噜咕噜咕噜……）
うわっ！布団が震えてるぞ！ポルターガイスト！
[库蓉] 哇！被子在发抖哦！是骚灵现象！
そんなわけないでしょ。何してるの、ラキシ？
[珂朵莉] 怎么可能会有那种事。你在干什么呢，兰塔珂？
あ、あの、もう寝る時間なので、おやすみなさい！
[兰塔珂] 那、那个，已经到睡觉时间了，晚安！
狸寝入りと決め込んだか。
[提亚特] 打算装睡蒙混过关吗。
じゃ、私も……
[库蓉] 那我也……
パニバルって話して、もう大人なティアが逃げ出したりしないだろ？
[提亚特] 刚才还说着帕妮宝的事，已经是大人的提亚特不会逃跑吧？
当たり前よ！私は生体妖精兵なんだから。
[提亚特] 那是当然！我可是生体妖精兵。
ティア、気合と根性だぞ！
[库蓉] 提亚特，拿出干劲和骨气来！
じゃ、ラストはクトリ先輩に。
[提亚特] 那么，最后的故事就由珂朵莉前辈来讲。
私が読むの？
[珂朵莉] 由我来读？
ああ。セニョリスを従える最強の妖精兵の力というやつを、ぜひ我々に見せてほしい。
[提亚特] 嗯。请务必让我们见识一下，统领着“瑟尼欧里斯”的最强妖精兵的实力。
クトリ先輩かっこいい！
[库蓉] 珂朵莉前辈好帅气！
それってこんなところで発揮するものじゃないと思うけど。
[珂朵莉] 我觉得那种实力不是在这种地方发挥的吧。
まあ、ささっと読んでささっと寝かせちゃおうか。
[珂朵莉] 算了，赶紧读完赶紧让她们去睡觉吧。
ねえ、君たちは知ってるかな。妖精倉庫の裏山の奥に、とても大きな白木蓮の木があるの。
[珂朵莉] 呐，你们知道吗。在妖精仓库后山的深处，有一棵巨大的白木兰树。
なぜ本を開かないんだ？
[提亚特] 为什么不把书打开？
クトリ先輩、七つ目のお話を知ってるんですか？
[兰塔珂] 珂朵莉前辈，您知道第七个故事吗？
なんかクトリ先輩がいつもと違うよ。
[库蓉] 总觉得珂朵莉前辈和平时不太一样。
その白木蓮は、春になると真っ白な花がたくさん咲いて、とっても綺麗なの。
[珂朵莉] 那棵白木兰，一到春天就会开满洁白的花朵，非常漂亮。
でもね、綺麗すぎたのがいけなかった。
[珂朵莉] 但是呢，开得太漂亮反而招来了不幸。
私がまだ小さかった頃、その木で首吊り自殺があったの。
[珂朵莉] 在我还很小的时候，有人在那棵树上上吊自杀了。
え、自殺か……
[提亚特] 欸，自杀吗……
変なの。
[库蓉] 好奇怪。
それからその木、出るんですって。
[珂朵莉] 从那以后那棵树，就会闹鬼哦。
出るって、つまり。うん。
[提亚特/珂朵莉] 闹鬼，也就是说。嗯。
それで私とレンとアイセアは、興味本位で真夜中に肝試しに出かけることにしたの。
[珂朵莉] 于是我和奈芙莲还有艾瑟雅，出于好奇，在半夜跑去那里试胆。
わ、肝試し、いいな！
[库蓉] 哇，试胆大会，真好啊！
ふむ、ぜひ我々も。
[提亚特] 嗯，请务必带上我们。
やらなくていい。
[珂朵莉] 才不用呢。
その日は冬の終わりで、まだ雪が少し残ってて、風が冷たかったのを覚えてる。
[珂朵莉] 那天是冬末，我记得地上还残留着少许积雪，风很冷。
ラキシ、いつの間に隣に！？
[库蓉] 兰塔珂，你什么时候坐到我旁边的！？
だって人肌恋しくて……
[兰塔珂] 因为想找个人陪着……
布団の中から言われても。
[珂朵莉] 躲在被子里说这话我也很难办啊。
沼地をしばらく行くと、白木蓮の木が見えてきた。
[珂朵莉] 在沼泽地走了一会儿后，白木兰树映入了眼帘。
そしたらアイセアが、一つだけ花が咲いてる、っていうのよ。
[珂朵莉] 接着艾瑟雅说，有一朵花正开着呢。
目を凝らしてみると、確かに一つだけ花が咲いてた。
[珂朵莉] 我定睛一看，确实只有一朵花开了。
そして、花のついた枝だけ、キシリ、キシリと揺れていた。
[珂朵莉] 然后，只有那根带着花的树枝，咯吱、咯吱地摇晃着。
白木蓮って、冬の花だっけ？
[提亚特] 白木兰，是冬天的花吗？
木蓮は早春の花だから、冬の終わりならそういうこともあるだろうけど。
[提亚特] 木兰是早春的花，所以在冬末开放也不是没有可能。
そっか。
[提亚特] 这样啊。
気の早い花がいたもんだ。
[艾瑟雅] 看来是有朵性急的花儿呢。
そうアイセアが笑うから、私はどこか安心してた。
[珂朵莉] 听着艾瑟雅的笑声，我也稍微安下了心。
でもなぜかレンだけは、それ以上近づきたがらなかったの。
[珂朵莉] 但不知为何只有奈芙莲，无论如何也不肯再靠近了。
なんで？
[提亚特] 为什么？
帰ろう、帰ろう。
[珂朵莉] 回去吧，回去吧。
レンは何度もそう繰り返した。
[珂朵莉] 奈芙莲一遍又一遍地重复着。
だけど私たちは、嫌がるレンを引っ張って、木の真下まで近づいてしまった。
[珂朵莉] 可是我们却拉着不情愿的奈芙莲，一直走到了树的正下方。
そしたら、ポトリ、と、何か落ちる音がして。
[珂朵莉] 就在这时，伴随着“啪嗒”一声，仿佛有什么东西掉下来了。
枝が揺れなくなった。
[珂朵莉] 树枝停止了摇晃。
全力で走って！早く！
[珂朵莉] “全力跑起来！快跑！”
レンが今まで聞いたことのないような声でそう叫んで、同時に妖精倉庫へ向かって走り出した。
[珂朵莉] 奈芙莲用我从未听过的声音大喊着，同时拼命朝妖精仓库的方向跑去。
その尋常じゃない様子に、私とアイセアはレンを追いかけ、なんとか妖精倉庫に駆け込んだ。
[珂朵莉] 被那异常的气氛震慑，我和艾瑟雅紧跟着奈芙莲，总算逃回了妖精仓库。
なんで走ったんだ？
[提亚特] 为什么要跑啊？
私たちもレンにそう聞いたわ。
[珂朵莉] 我们当时也这样问奈芙莲了。
それで？レンは言った。
[库蓉/珂朵莉] 然后呢？奈芙莲说……
見えなかったの？
[珂朵莉] “你们没看到吗？”
花だか。
[珂朵莉] 那朵花……
最初から花なんて咲いてなかった。
[珂朵莉] 其实从一开始就根本没有什么花开在那里。
レンが見たのは、首を吊った赤毛のトロールの頭。
[珂朵莉] 奈芙莲看到的，是一个上吊自杀的红发巨魔的头颅。
そして、千切れて落ちた、ナイグラートの胴体が笑いながら追いかけてくる姿……
[珂朵莉] 还有，妮戈兰那被撕碎掉下的躯干，正一边狞笑着一边追过来的身影……
いやぁぁあ！！
[库蓉/提亚特/兰塔珂] 呀啊啊啊！！
これが七つ目のお話でした。ちょっとアレンジ加えちゃったけどね。ん？
[珂朵莉] 这就是第七个故事。虽然我加了一点改编。嗯？
（各种碎碎念）
[音效] （饶了我吧饶了我吧……恶灵退散恶灵退散……）
ありゃ。さすがクトリ、危機迫る語り口だった。
[艾瑟雅] 哎呀。不愧是珂朵莉，讲得真有临场感。
そんな怖かったかな？
[珂朵莉] 有那么可怕吗？
怖くなんかない！じゃ、最後のロウソク消そうか。
[提亚特/珂朵莉] 才不怕呢！那么，把最后一根蜡烛吹熄吧。
……うむ。
[提亚特] ……嗯。
それともやっぱりやめとく？
[珂朵莉] 还是说，现在放弃也可以哦？
私が消す。
[提亚特] 我来吹。
パニバル、怖くないと言ったら嘘になるかもしれない。しかし恐怖に打ち勝ってこそ、一人前の妖精兵だ。
[提亚特] 帕妮宝，说不害怕那是骗人的。但只有战胜恐惧，才算得上是合格的妖精兵。
（吹熄声）
[音效] （呼——）
真っ暗だ。
[库蓉] 全黑了。
七つのロウソクを全て吹き消した。これでついに、伝説のお化けが……
[提亚特] 七根蜡烛全部吹灭了。传说中的妖怪，终于要……
（寂静）
[音效] （……）
何も起こらない？
[库蓉] 什么都没发生？
あ、よかった……
[兰塔珂] 啊，太好了……
おかしいな、儀式の段取りは間違ってないはずなんだが。
[提亚特] 奇怪啊，仪式的流程应该是没错才对。
（チリン）
[音效] （铃声）
ひゃあああ！どうしたのティア、急に？
[珂朵莉/提亚特] 呀啊啊啊！提亚特你怎么突然……
あ、あの、先輩、なんか廊下から……
[提亚特] 那、那个，前辈，走廊那边好像……
（チリン、チリン）
[音效] （铃声、铃声）
鈴の音？
[珂朵莉] 铃铛声？
（铃声越来越近）
[音效] （铃声越来越大）
だんだんこの部屋に近づいてくる！
[库蓉] 正一点点朝这个房间靠近！
伝説のお化け、勝負だ！てやー！
[提亚特] 传说中的妖怪，决一胜负吧！嘿呀——！
（猫叫声）
[音效] （喵呜——）
ん？
[提亚特] 嗯？
わ、猫だ！
[库蓉] 哇，是猫！
猫？
[珂朵莉] 猫？
本当だ。あ、その子、パン屋さんのチャロだ。昼間おじさんが探してたよ。
[兰塔珂] 真的耶。啊，这孩子是面包店的小查罗。白天大叔一直在找它。
へぇ、迷い猫がこんな遠くまで？
[珂朵莉] 嘿，迷路的猫竟然跑到了这么远的地方？
びっくりした。もう、儀式は完璧だったはずなのに、どこで間違えたのだろうか。
[提亚特] 吓死我了。真是的，明明仪式应该是完美的，到底是哪里弄错了。
案外、一石二鳥だったんじゃないかな。
[珂朵莉] 往好了想，说不定还一石二鸟了呢。
（猫叫声）
[音效] （喵——）
そういうことかもね。もう遅いし、今日はおしまいにして、君たちは寝なさい。
[珂朵莉] 也许真是这样吧。已经很晚了，今天到此为止，你们去睡觉吧。
この子は私が預かるから。
[珂朵莉] 这孩子先由我带着。
仕方ないの。
[提亚特] 没办法呢。
ラキシ、今日一緒に寝よう。
[库蓉] 兰塔珂，今天一起睡吧。
うん。
[兰塔珂] 嗯。
私も！
[提亚特] 我也要！
ベッドぎゅうぎゅうになっちゃうよ！
[库蓉] 床铺会变得超级挤的！
やっと寝てくれたか。
[珂朵莉] 总算肯乖乖睡觉了。
今日は廊下が妙に肌寒いわね。まるで真冬みたい。
[珂朵莉] 今天的走廊莫名地凉飕飕的呢。简直像严冬一样。
（猫叫声）
[音效] （喵——喵——）
ほら、暴れちゃダメ。あれ？君の首は……
[珂朵莉] 别乱动哦。奇怪？你的脖子上……
鈴がついてない？
[珂朵莉] 没有挂着铃铛？
（猫叫声）
[音效] （喵呜——）
ってことは、さっきの鈴の音って……
[珂朵莉] 也就是说，刚才那个铃铛声其实是……
（チリン、チリン）
[音效] （铃声、铃声）
いやぁぁあ！！
[珂朵莉] 呀啊啊啊！！